# Février

**Assemblée Générale du Conseil d’Administration de l’ASBL Syntonie** 01 février 2019

### Ordre du jour

* Introduction : état des lieux 2018/2019 \(projets, comptabilité, lieu…\) – 15 min
* Tour de table – 15 min
* Acter la démission de l’ancien CA, la nomination du nouveau
* CA et le déménagement du siège social – 5 min
* Définition de la mission du CA, du rôle de chacun et du workflow \(notamment AG exceptionnelle\) – 20 min
* Modification des statuts & du règlement d’ordre intérieur \(établir une todo list\) – 15 min
* Gouvernance & prise de décisions : CA, CO, gestionnaire, teams – 15 min
* Autres – 15 min
* Fixer la date de la prochaine AG

### PV AG CA Syntonie ASBL

19h -21h

#### Etat des lieux :

L’ASBL a 150 inscrits et 30 membres qui payent.  
Les grands projets en cours : CHIC, FablabMobile, Vulca, FlopAcademy  
En 2019 OpenFab réorganise ses activités pour faire moins de job et plus de workshops.  
Un des objectifs importants pour 2019 concerne aussi la comptabilité \(suivi et analyse\)

Pour juin, OpenFab doit déménager et plusieurs options s’envisagent. Concernant les Casernes, le CA mentionne :

* Le besoin de visiter les lieux avec Francis pour avoir un avis d’architecte
* Le besoin de laisser la porte ouverte et répondre positivement 
* La nécessité de clarifier rapidement la situation

Le CA reste partagé sur les différentes options de déménagement.

#### Tour de table :

**Nico**  
Fondateur et cogérant. En 2019, Nico veux continuer à explorer, à fabriquer des objets de qualité mais n’est pas intéressé par l’animation d’atelier, avec un objectif de rémunération.

**Francis**  
Est venu à OpenFab pour faire des moules à spéculoos \(qu’il fabrique et vend\). Ancien architecte, il a organisé un contrat de quartier. Maintenant il s’occupe à mi-temps d’une ASBL qui organise des voyages pour maison de jeunes \(formulation à revoir\). Il aimerait aider au déménagement ou autres, contact. Avec une régularité d’une fois par semaine.

**Odile**  
Travaille dans la communication et l’organisation d’ateliers d’art plastique pour les enfants. Elle est à mi-temps dans un centre culturel à Braine l’Alleud et à mi-temps pour animer des ateliers « mini maker » et aider dans une boutique de jouets \(communication, atelier, recherche produit\). Odile connaît Nico et Syntonie depuis le début. Elle souhaite pour l’ASBL du doux, de l’humain, du respect et une pérennisation des activités. Elle n’a pas beaucoup de temps à consacrer \(1 fois par mois ?\) et peux aider sur l’administratif ou conseils pour les workshops.

**Dewi**  
Urbaniste de formation il est aujourd’hui artiste plieur et co-gérant d’OpenFab avec Nico. Il est arrivé à OpenFab il y a 3 ans pour ses projets artistiques et depuis a monté en compétences pour devenir un des animateurs et gestionnaire du fablab. Il a envie de continuer à s’investir dans la gestion et l’animation des ateliers, avec l’objectif de se rémunérer \(équivalent mi-temps\).

**Aurélie** \(à compléter\) Fondatrice du premier fablab wallon Relab, expérience en conseil d’administration, sur la stratégie meta et le positionnement international.

#### Ancien CA

La démission est validée, il y a 3 mois de validité pour le document

#### Nouveau CA :

Garder en tête la nécessité d’un fonctionnement flexible/collaboratif, à l’image du mode de fonctionnement des fablabs.  
Le rôle de président/trésorier/secrétaire n’est pas obligatoire.  
Statut : rappel de l’importance de définir les objectifs de l’ASBL \(pour les appels à projets notamment\). A fixer par le CA, avec une référence au Règlement d’Ordre Intérieur \(ROI\) qui sera proposé au CA.

#### Questions à répondre avant la prochaine réunion :

* Quel type de statut de membres les personnes du CA doivent avoir ?  
* Quel type d’assurance prendre ? Dans quel cas de figure ? Un package ? 
* Quelles deadlines obligatoires concernant les documents administratifs du CA ?
* Quelles seraient les prises de décisions que le nouveau CA doit ou veux prendre ? Uniquement les appels à projets et le déménagement ? \(voir les obligations légales\)

Proposition de réunir le CA une fois par mois.

## Prochain rdv du CA : 17 mars; Liège à 13h

